# React15.x 版本架构
> [参考](https://juejin.cn/post/7116757398361997320)
- Reconciler（协调器）— 负责找出变化的组件
- Renderer（渲染器）— 负责将变化的组件渲染到页面上

React老架构的特点：
- 采用的是同步递归的更新方式。
- Reconciler和Renderer是交替工作的，整个更新过程不可中断。也就是说一旦开始一次React更新，就无法停止，谁也拦不住。

一旦页面的元素过多，需要Diff的范围及深度也就随之变大，就算大幅优化过的DOM-Diff算法也可能占用JS线程时间过久，导致渲染、事件响应不及时等问题。

那么，React团队就想，假如一次更新的Reconciler工作时长超过了这一帧中留给JS的执行时间，那就先把这次的更新暂停一下，下一帧接着干。这样虽然还是会造成渲染不及时，毕竟还是跨帧延迟渲染了，但这样做有一个明显的好处: 至少能确保用户的交互事件能得到及时的响应，整体体验会好很多。这项技术被称为时间切片。这就要求React必须拥有有异步可中断更新的能力，老架构的同步递归很显然无法满足，所以架构层面的重构势在必行。

# React新架构
为了实现异步可中断更新，React将新的架构划为为三部分：
- Scheduler（调度器）—— 调度任务的优先级，高优任务优先进入Reconciler
- Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件
- Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

可以看到Scheduler是一个新事物，它就是用来负责判断当前的更新任务需不需要暂停，如果暂停了在什么时机继续更新的。既然我们以浏览器是否有剩余时间作为任务中断的依据，那么我们需要一种机制，当浏览器有剩余时间时通知我们。其实chrome浏览器已经实现了这个API，这就是requestIdleCallback。但由于兼容性，及React团队有着更加复杂的需求，React放弃了对它的使用，转而，自己动手实现了一个更高级的Scheduler, 不仅支持空闲时调度，还提供了多种调度优先级供任务自由设置，后边会详细介绍。

```js
function workLoopConcurrent() {
  while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
    workInProgress = performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}
```

Reconciler（协调器）的改造：
- 递归改链表。链表的节点可以保存更多的信息，并且可追溯，也就能够实现从上次中断处继续更新。
- 打标记。新的Reconciler与Renderer不再是交替工作，而是在render阶段（scheduler与Reconciler的工作统称为render阶段）给每个Fiber用一种打标记的方式记录需要在commit阶段（由Renderer负责）进行的dom操作，具体是赋值给FiberNode中的effectTag属性。最后统一在commit阶段，将所有effectTag记录的操作由renderer（渲染器）一次性渲染到页面上。下边是具体的DOM操作对应的标记类型。


当低优先级任务被后触发的高优先级任务打断后，会在后者commit阶段完成后，紧接着重新调度执行一次前者的更新。也就是说，React并不确保任务的执行顺序与用户交互顺序一致，但是会确保最终的渲染结果一致。